Now one common source of confusion,
- : Maintenant, une source commune de confusion,
I want to clarify here, is the difference
je veux clarifier ici, est la différence
between Generics and Union types.
entre les types Génériques et Union.
Why could you confuse these two?
Pourquoi pouvez-vous confondre ces deux-là ?
Well, for example, our data storage here.
Eh bien, par exemple, notre stockage de données ici.
If we're accepting Generic types
Si nous acceptons les types génériques
based on these types, we could also
basés sur ces types, nous pourrions aussi réécrire
rewrite that to just say,
cela pour dire simplement : "Nous
"Well, we want to store strings,
voulons stocker des chaînes de caractères,
or numbers, or Booleans in here, right?"
des nombres ou des booléens ici, n'est-ce pas ? Ainsi, nous pourrions stocker cela ou, pour être précis, l'envelopper
So, we could store that or to be precise,
entre parenthèses afin de dire que l'un ou l'autre
wrap this in parentheses so that we say
de ces types est un tableau.
either of these types as an array.
Puis ici, bien sûr, nous pourrions aussi dire : "Eh bien, ce que nous
Then here, of course, we could also say,
obtenons ici lorsque nous ajoutons un élément est soit
"Well, what we get here when we
une chaîne de caractères, soit un nombre,
add an item is either a string,
soit un booléen, et lorsque nous le supprimons,
a number, or a Boolean,
c'est la même chose. Maintenant, quel est le problème avec cette approche ?
when we remove it it's the same."
À première vue, on pourrait croire qu'il s'agit de la même chose, mais en fait,
Now, what's the problem with this approach?
il s'agit de quelque chose de totalement différent.
On first sight, it might look like it achieves the same,
Ce que nous disons ici, c'est que nous stockons n'importe quel type
but, it actually does something totally different.
de données ici, tant qu'il s'agit d'un tableau
What we're saying here is,
de chaînes, de nombres ou
we're storing any kind of data in there
de booléens, et nous ajoutons ensuite
as long as it's either an array
n'importe quel type de données
of strings, numbers or Booleans,
ici, soit une chaîne, un nombre ou un booléen,
and we're also then adding any kind of data here,
et la même chose pour la suppression.
either a string, number or a Boolean,
Maintenant, nous avons déjà quelques erreurs ici, bien sûr,
and the same for removing.
parce que je ne peux plus initialiser ceci d'une manière générique.
Now, we already have some errors down there, of course,
Mais, à part ça, ça fonctionne.
because I can't initialize this in a generic way anymore.
Le problème, cependant, est que pour l'un d'entre eux, nous
But, other than that it works.
ne disons pas qu'il s'agit d'un tableau de
Now, the problem, however, is
chaînes de caractères, d'un tableau
for one up here, we're not saying
de nombres ou d'un tableau de booléens.
this is either an array of strings,
Cela signifie que nous avons un tableau qui peut
or an array of numbers, or an array of Booleans.
contenir des chaînes de caractères, des nombres et des booléens.
This says, we have an array
Ainsi, si vous voulez dire soit un tableau
which can have strings, numbers and Booleans mixed.
de chaînes de caractères, soit un tableau de nombres, nous devons dire tableau
So if you would want to say either
de chaînes de caractères, tableau de
an array of strings, or an array of numbers,
nombres ou tableau de booléens.
we would have to say
Eh bien, nous pouvons le faire, mais maintenant nous avons un problème ici.
string array, number array, or Boolean array.
Maintenant, nous ajoutons une chaîne, un nombre ou un booléen,
Well, we can do that, but now we have a problem here.
mais en fonction de ce que nous avons défini pour
Now, we're adding a string, a number or a Boolean,
ce tableau de données, soit un tableau de nombres, soit
but depending on what we actually
un tableau de booléens, soit un tableau
set this data array to be, either a number array,
de chaînes, nous ne sommes pas autorisés à ajouter un nombre, un
or a Boolean array, or a string array,
booléen ou une chaîne.
we're not allowed to add a number,
Si nous définissons ce tableau comme un tableau de chaînes de
or a Boolean or a string.
caractères, nous ne pouvons pas ajouter un nombre ici.
If we set this to be a string array
Pourtant, ici, tout paramètre me convient, à condition qu'il s'agisse
then we can't add a number here.
d'un nombre, d'un booléen ou d'une chaîne de caractères.
Yet, here I am fine with any parameter
Le problème se situe donc ici au niveau des types d'Union.
as long as it is a number, Boolean, or a string.
Nous acceptons n'importe laquelle de ces valeurs chaque
So, the problem is here with Union types.
fois que cette méthode est appelée, ou cette méthode.
We accept any of these values every time
Donc, nous ne disons pas, "Hey, chaque fois que nous
this method gets called, or this method.
travaillons avec cette classe, vous devez choisir un type
So, we're not saying,
et vous y tenir, au lieu
"Hey, whenever we're working with this class,
de cela, nous disons, chaque fois que vous appelez
you have to decide for one type and stick to it,
cette méthode, vous êtes libre d'utiliser l'un de ces
instead we're saying,
types.
whenever you're calling this method
Ce n'est pas du tout ce que nous voulons ici.
you're free to use any of these types.
Si je reviens à la configuration précédente
That's exactly not what we want here.
où nous utilisions des types génériques, nous obtenons
If I revert this to the previous setup
une configuration différente.
where we used generic types
Ici, nous disons que vous devez choisir
then we got a different setup.
une fois le type de données que vous voulez
Here, we say you have to choose once
stocker et que vous n'êtes autorisé à ajouter que ce
which kind of data you want to store
type exact de données.
and then you're only allowed to
Donc ici, si j'ajoute un nombre, par exemple,
add that exact type of data.
j'obtiens une erreur parce que ce n'est pas une chaîne de caractères
So here if I add a number, for example,
et cela montre que je ne veux gérer que les chaînes de caractères ici
I get an error
lorsque je définis le
because that's not a string
type générique.
and it shows that I only want to
C'est la différence entre les types union et les types génériques.
manage strings here when I set the generic type.
Les types d'union peuvent être très utiles si vous voulez avoir
That's the difference between union types and generic types.
une fonction que vous pouvez appeler avec l'un de ces types à chaque
Union types can be great if you want
fois que vous l'appelez.
to have a function which you can
Les types génériques sont parfaits
call with one of these types every time you call it.
si vous voulez verrouiller un certain type.
Generic types are great if you want to
Utilisez le même type dans toute l'instance
lock in a certain type.
de classe que vous créez.
Use the same type throughout the entire
Utilisez le même type dans toute la fonction.
class instance you create.
C'est là que vous voulez le type générique.
Use the same type throughout the entire function.
Vous voulez des types d'union lorsque vous êtes flexible
That's where you want the generic type.
pour avoir un type différent à chaque appel de
You want union types when you are
méthode, à chaque appel de fonction.
flexible to have a different type
Ensuite, vous pouvez utiliser les types d'union.
with every method call, with every function call.
Les types génériques verrouillent un type.